- CFF explorer, PE sutdio
Phân tích file PE (PE file là một định dạng thực thi trên hệ điều hành Windows)

- virustotal.com


- floss
floss.exe "đường dẫn" > output.txt

- Resource Hacker
Các file nguồn, icon,...

- DIE (Detected it easy)
+ Biết được viết bằng ngôn ngữ gì
+ Hash, String, entropy
+ Phát hiện được PACK

- IDA pro

Ví dụ
1. Tải tệp lên http://www.VirusTotal.com/ và xem báo cáo. Tệp có khớp với bất kỳ chữ ký chống vi-rút hiện có nào không?
Tệp Lap01: Có 63/73

2. Những tập tin này được biên dịch khi nào?
Tệp Lap01: 2019-08-30 22:26:59 UTC

3. Có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy một trong hai tệp này đã được pack hoặc bị obfuscate không?
Nếu vậy, những dấu hiệu này là gì?
Tệp Lap01: Cho vào DIE thì ko thấy có 

4. Xác định hành vi dựa trên imports. Chỉ ra một số windows API nghi ngờ (CFF exploier)
Tệp Lap01: import Kernel32.dll, API WINExec, WriteFile, FileResouceA ->> Đọc resouce và ghi vào 1 file
Cho vào resouce Hacker thấy có file thực thi
search API: tên API + msdn

5. Có tệp nào khác mà bạn có thể tìm kiếm trên hệ thống bị nhiễm?
Tệp Lap01: Cho lên IDA thì thấy nó có đọc và ghi file 
sinh code C : View -> opensubview -> gen presoure (F5)

6. Những dấu hiệu về kết nối mạng, server của hacker?
Tệp Lap01: 
Phát hiện liên hệ với url độc hại
Phát hiện liên hệ với domain độc hại
Phát hiện liên hệ với IP độc hại

7. Mục đích của những tập tin này là gì?
Tệp Lap01: 

lab2 (LAb07)
1. Chương trình này đảm bảo rằng nó tiếp tục chạy khi máy tính được khởi động lại bằng cách nào? 
tự cài đặt server windows 
2. Tại sao chương trình này sử dụng mutex?
Mutex thường được mã độc sử dụng để đảm bảo chỉ có một phiên bản của nó chạy trên hệ thống. Điều này giúp mã độc tránh chạy nhiều lần hoặc tránh xung đột với các phiên bản khác.
3. Những dấu hiệu về tệp tin của mã độc trên máy bị lây nhiễm?
Khi nó được khởi chạy
có 1 file time được ghi vào máy 
Service với tên và tên hiển thị là Malservice.
Mutex với tên “HGL345”.
4. Những dấu hiệu mạng của phần mềm độc hại này?
URL “http://www.malwareanalysisbook.com“
UA: Internet Explorer 8.0
5. Mục đích của chương trình này là gì?
Chạy liên tục và thực hiện kết nối liên tục tới địa chỉ “http://www.malwareanalysisbook.com” phục vụ tăng lượt xem 
6. Khi nào chương trình này sẽ hoàn tất việc thực thi?
Khi time set hết năm 2100 or khi kết thúc vòng lặp
